test via chatGPTo et claude 3.5 sonnet le jeu de snake avec auto apprentissage:

=>genetic: resultat mauvais mais pas nul

=>dqn: semble divergé au bout de qq milliers de partie

=>ppo: pas mieux voir pire que dqn

=>q-learning: simple mais efficace: par contre il faut beaucoup d'essaie pour trouver les bons hyperparameters
 et que mettre dans getState (utilisation de epsilon décroissant)
 il apprends parfaitement et la seule limite c'est qu'il ne peut pas anticiper qu'il va se retrouver coincé par sa propre queue puisqu'il n'évite les murs et sa queue qu'un coup à l'avance...
 max score=55 (après 300 parties seulement !) soit 13% de l'espace des 400 cases ! Je pense que c'est impossible à dépasser pour cette algo actuel.